# Идеи и основные концепции видения проектируемой ИС
- - - 
Изложу-ка я прямо здесь те концепции проекта, которые так неожиданно приходят в голову - будь то особенности изложения теоретического материла, может быть какие-то архитектурные задумки проектируемой ИС или даже желательные для реализции функциональные возможности готового программного продукта. Уже затем в процессе переосмысления, постоянного реструктурирования из них, вполне возможно, сможет получиться программный проект, достойный внимания.
- - - 


1. Проектируемая ИС система очевидно расположена на стыке нескольких дисциплин, дисциплин довольно серьезно проработаных в рамках отдельных, как выясняется довольно узко специализированных, но за счет этого довольно эффективно реализованных научных или профессиональных концепций. Априори предполагается, что проектируемая система попадает точь-в-точь в облась,на данный момент разделяемую между целым множеством таких общепризнанных дисциплин. Причем в рамках отдельно взятой смежной дисциплины пограничная обасть рассматривается с различных точек зрения - или безсистемно, без привязки к соседним дисциплинам, либо же ее свойства основываются на некотого рода экстраполяции свойств какой-либо из областей, не учитывает суперпозиции и синергии смежных областей. Такого рода упрощения в описании системы в обычных условиях оправданы и не приносят значительных убытков в процессе функционирования. Однако в некоторых специфичных условиях применение подобного рода систем становится непрактичным, и даже непозволительным - критическим.
Для проведения междисциплинарных исследований, в условиях когда даже наиболее детального рассмотрения задачи не достаточно и не может в достаточной мере приблизить исследователя к назначенной цели, целесообразно привлечение системного подхода (анализа) в качестве методологии исследования.


2.  Пусть в процессе предварительных довольно абстрактных рассуждений выяснили, что применение системного анализа как методологии оправдано. Так как концепция системного анализа предполагает проведение целого комплекса исследований с последующей интеграцией полученных сведений в более полную картину мира, исследователь, удовлетворившись результатами некоторого набора промежуточных исследований, иммет возможность прекратить дальнейшее исследование. Следовательно, при оптимальном выборе последовательности исследований, возможно свести накладные расходы по проведению системного исследования к минимальным. В ходе исследований на данном этапе необходимо дать не только субъективную оценку предложеным способам решения, основанные на предварительном опыте, но и по возможности оцень объекные показатели для оценки рисков, сопутсвующих альтернативам.


3. Пусть в результате предварительного анализа возможных методов проведения научного исследовния, путем проведения на основе сравнительного анализа показателей выявленных альтернатив (напр. оценки уровня сопутствующего риска или же любых др.), в качетсве набора методов БУДЕТ выбран именно СИСТЕМНЫЙ подход как решения исследовательской задачи - изучения поставенной задачи так и в качестве рационального способа поиска решения, удовлетворяющего заданным условиям.


4. В работе будет целесообразно особенно особенно подчернуть не только их структурную дифференцированность - исследования будут проведены по-отдельности в рамках первых 2х глав. В первой главе перед исследователем ставятся задачи изучения области провдения научных работ - выявление смежным научных областей, составление образа предварительных границ для каждой из них, выявление специфики смежных диспцилин. Выполнение описанных работ позволить в какой-то степени дифференцировать области друг от друга, на основе выбранных критериев сравнения. Наибольшую ценность, с точки зрения системного исследования, будет являться не задача выяления точных границ, как в случае узкоспециализированного исследования, а выделение особой области исследования, охватывающей области смежности выделенных ранее дисцплин. Рассмотрение таких областей, совместно обладающих некоторыми дополнительными, значимыми с точки зрения поставленной задачи, свойствами может значительно повысить качество найденного решения.


5. В рамках третьей главы предполагается провести оценку эффективности, выялвенных перспектив выделения границ областей и/или ввделения доп. областей (задача возможно np трудная)  рассмотреть целесообразность альтернатив, основываясь уже на критерия эффективности/вероятности достижения поставленных перед исследователей целей, ограничений в ресурсах и тп. Необходимо также оценивать и столь очень очевидные заттраты, как трудоемкость проведения каждого из исследования, требования к квалификации исследователя и оценить риски полного или частчиного невыполнения поставленных задач, провести сравнительный ананлиз.
- - - 
- - -
- - -
 
##Точки наблюдения за системой

Основываясь на результатах предварительного иссдевания тематических литературных источников,  систему предполгается рассматрить с точки зрения следущих областей знания:
ОСОБЕННО стоит отметить, что из трех видов задач, с которыми сталкивается проектный менеджер акцент будет сделан в сторону контроллинга и перепланирования, причем задачи опитизации планирования и целеполагания возлагаются на учатсников проета. Особенно также выделена концепция высокой мотивации априори, выполнение полезных действий на основе осознавания собственного интереса в решении поставленной задачи, предполагаются честные фидбеки и добрые намерения но основе озвученного критерия мотивации.

Основным  элементом делающих возожным исследование столь сложное будет примение системного анализа как для исследования и уточнениния поставлнной задачи, так и для поиска возмжных наиболее оптимальных, с точки зрения поставленной задачи, решений.

* с точки зрения системного анализа
* с точки зрения теории управления
* с точки зрения теории очередей
* с точки зрения моделирования в графической нотации
* с точки зрения контроллинга путем выполенения экземпляра бп процесса на сервере
* с точки зрения заинтересованности в самостоятельном планировании собаственных действий
* и самостоятельного решения конфликтых ситуаций
* с точки зрения примеения концепции многоагентной модели, противопоставления принципам конвеера, разделения труда и глупости исоплнителя..
* с точки зрения возможности использования утилит сервера для самооргранизации - тайм-менеджмента, планирвоания задач, автоматизации отправки отчетов и тп
* с точки зрения моделений workflow
* с точки зрения реализации концепции не Ренижиниринга БП, как большинство подобного рода систем, в релазиции принципов постоянного улучшения БМ, Кайдзен.
* предполагается применение git концепции ветвей для отслеживания возможных конфлитов, возможностей клонирования в качестве бест-практис модели из другого процесса и тп
* Основной упрор в задачах оптимизации отдается неформальным метода оценки рисков -- экспертами и процесс постоянного улучшения в рамках дебатов, дискуссий, встреч и т.п.
*
*
